Bonjour, nous sommes le mercredi 17 juin 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Santé  : les soignants dans la rue.
Depuis longtemps, pour les professionnels de santé,
les salaires, l’organisation du travail et les gestions de carrière, posent de nombreux problèmes.
Le gouvernement a donc engagé des concertations, depuis le 25 mai et jusqu’à mi-juillet.
Malgré cela, les médecins, infirmiers et aide-soignants manifestaient hier dans toute la France,
afin de rappeler au gouvernement ses promesses.
Car alors que les soignants étaient en première ligne pour faire face à l’épidémie de coronavirus,
la réponse du gouvernement, avec une médaille, une prime, ou des chèques-vacances
n’est vraiment pas à la hauteur de leurs attentes.
Ils réclament pour l'avenir un plan de recrutement, une revalorisation générale des salaires.
L'arrêt de toutes les fermetures d'établissements,
de suppression de services et de lits.
Des heurts ont éclaté entre policiers et Black blocs en marge de la manifestation parisienne,
24 personnes ont été interpellées.
Corées : tensions entre le Nord et le Sud.
Actuellement, des transfuges nord-coréens qui font fui en Corée du Sud
et qui s'opposent au régime du Nord, tentent d'informer les Nord-Coréens.
Pour ce faire, ils lâchent des ballons contenant des tracts papiers,
ou ils lancent dans les rivières des bouteilles avec des messages à l'intérieur.
Mais les messages ont été découverts par la Corée du Nord,
qui a mis en demeure Séoul de faire cesser ces envois.
Ceux-ci ont tout de même continué.
La semaine dernière, la Corée du Nord a donc décidé
la fermeture totale de ses canaux de communication politique et militaire qui perduraient encore.
Le bureau servant de liaison et d'échanges entre les deux pays,
ouvert en septembre 2018
a été détruit hier à l'explosif par la Corée du Nord.
Pyongyang annonce aussi envisager de réoccuper la zone démilitarisée à la frontière.
Après ce fort regain de tension entre les deux Corées,
la Russie se dit préoccupée et appelle à l'apaisement.
Jeu vidéo : L’Enfant bleu infiltre Fortnite
L'association l’Enfant bleu est une association de protection de l'enfance et l'adolescence.
Après avoir réfléchi sur les moyens de toucher les jeunes,
via divers médias, journaux, internet,
mais aussi via différents moyens de communication que les jeunes utilisent.
Une expérimentation a donc été lancée.
Pendant un mois, lors du confinement, dans le jeu vidéo Fortnite,
l'association a créé un avatar dénommé Enfant Bleu.
En pénétrant dans cet univers virtuel, l'association a pu rencontrer les jeunes joueurs,
et les inciter à parler de leurs problèmes éventuels.
En un mois, sur 1200 enfants rencontrés,
360 enfants avaient un besoin énorme et se sont ainsi confiés.
Certains ont parfois pu être orientés vers des structures spécialisées.
Il s'agissait notamment très souvent de harcèlement scolaire.
Après cette expérience positive d'un mois, une suite est envisagée.
L’association a donc décidé de mette en place un groupe de travail,
avec également des représentants des éditeurs de jeux vidéo,
des magistrats et des policiers spécialisés dans la jeunesse,
et le secrétariat d'Etat pour la Protection de l'enfance, pour étendre l'expérience.
Ours abattu : qui est coupable ?
Le 9 juin, un jeune ours de quatre ans a été retrouvé mort, tué par balles, dans l’Ariège,
alors que son espèce est protégée.
L'enquête est en cours.
L’association écologiste Sea Shepherd propose
une prime de 10 000 euros, pour tout renseignement permettant d’identifier le ou les coupables.
Sur la page Facebook de Sea Shepherd France, la majorité des messages soutiennent l’idée.
Au point que des dons ont même permis de faire passer cette récompense de 10 000 à 30 000 euros.
Mais cette initiative divise :
France nature environnement, par exemple, réprouve clairement cette méthode,
et la Fédération nationale ovine parle de prime à la délation.
Sea Shepherd indique que l'enquête est en cours
qu’il ne s’agit pas de se faire justice soi-même, mais de faire avancer rapidement l’enquête.
I'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous lundi 22 juin 2020.
Nous pouvons sortir, mais restons toujours prudents !